مثلا بعض از شهرها کت خدایی دارن پشت پا کت خدا دارن
این جز مراسم ازدواجشونه
تو اسلام اینا نیست
تو اسلام این مسائل نیست
ایناست که مثل هندوستان می کنه کشور ما را
اینا فرهنگ بین مسلمان هست ولی فرهنگ اسلام نیست
که اگر رسیدیم تو باب خاصگاری هم مطالب زیادی هست
که اصلا خاصگاری اسلامی باید چگونه باشه
چگونه باید باشه
فرهنگ ازدواج خیلی زیباست در اسلام
و احیانا آلوده شده با آداب و سننی
که در بین مسلمانان ایرانی بوده
و مسیبت هایی را پدید آورده هست
خب بعد از این که معنی فرهنگ را فهمیدیم
می رسیم
می رسیم به خود ازدواج
این خود ازدواج هم خیلی جالبه
ازدواج خود معنی ازدواج
پیوند دو زوجه
در آلم ترکیب زیاد داریم
که مادهی را با ماده دیگری ترکیب می کنیم
یه چیز دیگری پدید می آد
هیدروجن با اکسیجن ترکیب می شه
آب تشکیب می شه
شکر با سرکه ترکیب می شه
سکنجبین تدید می آد
یعنی دو ماده
با هم ترکیب می شن
یه ماده سوومی پدید می آد
این ترکیبه
در آلم فیزیک
در آلم بیولوژیک
جهان پر از ترکیباته
ولی ازدواج
گیر ترکیبه
اینا را بعضی ها اشتباه کردن
بعض از نویسندگان را دیدن این را اشتباه کردن
ازدواج
گیر ترکیبه
ازدواج جفت کردن
دو جفته
یعنی خدای متعال
مرد در آلم طبیعت
ماها را زوج
آفریده از
یعنی ما
جفت آفریده شده ایم
تکامل من
اصلا هدف از خلقت من
وقتی شکل می گیره
که با جفت من باشیم
ببینید دو در
جفت پدید می آند
اگر یه تا در باشه
این لقش خودشو
نمی توند انجام بدهد
خونه را در برابر دوست
می کنه
اون هدف اصلی از در پدید نمی آد
هدف اصلی از در
وقتی شکل می گیره
که دو جفت با هم باشن
دوتای در با هم باشن
دو لنگه در با هم باشن
در آلم تکوین
خدای متعال
ما انسانها را جفت آفریده از
و تکامل
تکوینی ما
تکامل فطری
و خلقی ما
و حتی تکامل
خلقی ما
به جفت بودن ماست
اما اینی که می گیم ازدواج
احکام تشریعی شا می گیم
احکامی را می گیم
که اسلام آمده است
این دو جفتی که
در آلم طبیعت و تکوین
جفت آفریده شده ان
قوانین را ارائه می کنه
که از نظر تشریعی نیست
همزیستی با هم بکنن
و این نکته خیلی مهم
و قابل توجهه
اصلا اگه ما به این نکته
توجه بکنیم
که خلقت ما
جفتیست
و هدف از خلقت ما
هم هنگامیست
که جفت باشیم و جفت
زندگی کنیم
یعنی در آلم تشریع هم
او خصوصیات آلم تکوین
حفظ بشود
این قیدی جالبه
نکته قیدی مهمیست
پس منظور از ازدواج
جفت کردن
در آلم تشریع و قانونه
دو چیزی را که جفت
آفریده شده اند
یعنی آلم تشریع
اینجا با آلم تکوین
همخانی و هم
سازی داره
برق مصبت و منفی
جفتن یکیشون تنها بشه
هدفی که از پدید آمدن
برق و الکتریس رز
شکل نمیگیره
ما انسانها و هم جفت
آفریده شدیم
اصلا آلم طبیعت اصاسش
اصاس جفت
که این زوج آفرینی خدای متعال
در آلم طبیعت
تو سوره زاریات اگه اشتباه نکنم
آیه 49 سوره زاریاته
که میگه
همه موجودات را ما زوج آفریدیم
این زوج غیر ترکیبه
و بعضی ها با ترکیب اشتباه کردن
زوج آفریدیم
و این رشد تشریعی
ماها
رشد خلقی ماها
هنگام ایست که مانند خلق
من یعنی مانند سرشت
مانند خلقت من
زوج باشیم
این خیلی عجیبه
این هم نکته خیلی مهم نیست
پس معنی فرهنگ را فهمیدیم
معنی ازدواج هم باید بدونیم
ازدواج یعنی
جفت شدن دو چیزی
که با هم جفت آفریده شدن
نه ترکیب دوتا چیز
خب
از این بحث به بعد
ما بحث های مختلفی رو داریم
یکی موانع ازدواج
موانع ساختگی
ازدواج و موانع واقعی
ازدواج چه جزاییست
یکی میارهای
گذینش همسر
اسلام میگه چه همسری را انتخاب کنید
حتی تو دین مقدس اسلام
اومده که از فلان ملت
زن نگیرید
تو دین مقدس اسلام اومده
خصوصیات زن امسان را مشخص کرده
خصوصیات داماد را مشخص کرده
اینا را باید بررسی کنیم
که جوانهایی که میخوان زن بگیرن
چه زنه بگیرن
دین مقدس اسلام خصوصیات زن هم
مشخص کرده
یه زنی را که شرحش را نمیدم
حضرت علی علیه السلام فرمودن
زن میخواد بگیرید
با این خصوصیت زن بگیرید
اگر به طلاق کشیده شد
مهرش با من
یعنی اگر زنی گرفتید که این خصوصیات را داشت
به طلاق کشیده نمیشه
حضرت علی علیه السلام
زامن شدن
که اگر زنی را گرفتید
با این خصوصیات جسمی
از مسائل دیگری که باید بررسی و کنیم
هنگامه ازدواجی
چه وقتی دختر و پسر باید ازدواج کنه
یکی از مباحث دیگری
که باید انشاءالله بررسی کنیم
آفتهای خانواده است
یعنی چه چیزهایی باعث میشه
خانواده سست بشه
چه چیزهایی باعث میشه
خانواده آشفته بشه
و اگر خانواده آشفته شد
چی میشه
امروز دانشمندان بزرگ دنیا
ثابت کردن که
امده جنایتکاران بزرگ تاریخ
از خانواده های آشفته بودن
نکته دیگر
اینه چه چیزهای
خانواده رو استوار و پایدار
نگه میداره
چه چیزهایی را اسلام ارائه کرده
بر این که خانواده حفظ بشه
بهش بشه
و واقعا تبدیل به بهش بشه
چه فرهنگی را برای
پاسداری از اصول خانواده
ارائه کرده
یکی از بحث های دیگری که داریم
اینه که اگر خانواده ها
متلاشی شد چه میشه
من یه نمونه براتون بگم
امروز اروپا و امریکا
خانواده درش متلاشی شده
یعنی دیگه
این عرضش های خانوادگی
که تو زندگی ما هست اونجا مدرح نیست
کار به جایی
رسیده عزیزان من
یه دانشمندی دارن
یه کتابی نوشته تافلر
کتابی نوشته معروفه تو دنیا
یکی از پرفروشترین کتاب های دنیا
موجه ثبت
مخصوصا اینم جوان ها توجه کنن
پیر مردم توجه کنن
اگر اصول خانوادی به هم بخوره
نتیجه کار به کجا کشیده میشه
این خیلی جالبه
میدونه چیه به سر اروپایی آمده
این تافلر
تو کتاب موجه ثبت نوشته
ما امریکایی ها نه دین داریم
نه شرف داریم
نه انسانیت داریم
نه قیرت داریم
خودش میگه هیچی نداریم
میگه ما مثل تخمرگ هستیم
که به دیوار زده شده باشیم
تخمرگ به دیوار زده شده برای چیه
چی چی داره
میگه علت این که هیچی نداریم
اینه که خانواده نداریم
یعنی خانواده در کشورهای قربی
فرور اخته
متلاشی شده
عرزش خانواده
ازمت خانواده
اینها از دست رفته
خانواده متلاشی شده
تو کشورهای قربی
یکی از کشورها رو من براتون بگم
این کشور یونان مادر تمدن قربی است
مادر تمدن و فرهنگ قربی
و حتی یکی از تمدنها و فرهنگهای
قالب و حاکم بشر تمدن یونانی بوده
این یونانی که
سقرات و بقرات و افلاتون و ارستو و جالینوس و اغلیدوس
و این همه دانشمند به دنیا تحویل داده
این یونان میدونید چی شده؟
خانواده درش به کجا کشیده شده؟
کشور یونان الان حدود نه میلیون
و کمتر از ده میلیون جمعیت داره
کسی دیگه زیر بار ازدواج نمیره
خانواده توش متلاشی شده
دیدن نسل یونانی دارد از بین میره
دولت یونان
اومده جایزه معین کرده
گفته یونانی ها
هر یونانی
که بچه سوم یا چهارومشو به دنیا بیاره
همین که رفت آزمایش
و گفتن زنش آبستنه
ماهانه بیاد
ماهی چهلی هزار دراخما
دراخما واحد پولشونه
ماهی چهلی هزار دراخما بگیره
و بره
چون بچه تو دل زنشه
یعنی نسلشون داره از بین میره
و این راهی هم که ایران پیش گرفتیم الان
با این آداب و سننی که بر ازدواجه
با این شرایطی که اوج پیدا کرده
من توی شهر کچه که رفتم
دادگاه مدنی اونجا اعلام کرده بود
ما روز شش یا هفت پرونده داریم
مال جدایی، طلاق و اختلاف خانواده
این خیلی خطرناکه
اگر ما فرهنگ اسلامی ازدواج را
اخلاق همسرداری را
شیوه های آفت زدایی از خانواده را
به نسل من نیاموزیم
به مردم نیاموزیم
ما هم همین خطر در سرنوشت من هست
به علتها و انگیزه های مختلف
که یکی از مهمترین انگیزه هاش اینه
که با اخلاق اسلامی هاش نو نیستن
با فرهنگ اسید ازدواج هاش نو نیستن
ما هم همون سرنوشت را پیدا خواهیم کرد
و یه روزی میرسه
که ما هم سرنوشت من بشید
مثل آلمانی ها
تو آلمان هر پونزده دقیقه
یه تقاظای طلاق مطرح میشه
یعنی خانواده پرو پاشیده یعنی این
وقتی خانواده پرو پاشیده شد
چی میشه؟
این خیلی عجیبه
اینه دیگه من نگفتم
دیویلت میگه
یکی از نشریات معتبر قربیست
و مشهور قربی
این خیلی عجیبه
یکی از دانشمندان سیکولوژیشون
یا سیکولوژیشون به قول انگلیسی ها
و به قول فرانسنی ها
پیسیکولوژیشون
تو تمام امریکا
یه انسان سالم روانی پیدانه میشه
دقیق آمار میدهد
آمار دقیق تجربی و علمی میدهد
میگه در فلان سال
ما از پونسد نفر امریکایی
یه نفر بیماری روانی داشتیم
چند سالی گذشت
از هر سیستد نفر
یه نفر بیماری روانی پیدا کرد
میگه چند سالی گذشت
الانی که من دارم با مردم دولت
یا حرف میزنم
اون دانشمند میگه
الان از حدود هر ست نفری
یک نفر بیماری روانی
تو امریکا داره
و میگه طبق این آمار دقیق دقیق
در سال دو هزار و سد و سی هشت
میگه که همه مردم امریکا روانی میشن
حتی دانشمندان روانشناسشون هم دیوونه میشن
چرا این طوری شده؟
چون خانواده متلاشی شده
چون ها فرهنگ ازدواج و فرهنگ خانواده رو نمیدونستن
آین زندگی رو بلد نبودن
تو ایران ما همینطوره
تو ایران ما
این همه که الان به آین آشپزی توجه میشه
به آین همسرداری توجه نمیشه
خیال میکنند آشپزی مهمتر از همسرداری و فرزنداریست
و خانداریست
شما میبینید
برید بپرسید
کتاب هایی که راجب آشپزیست
بیشتر از کتاب هایی که راجب فرهنگ ازدواج فروش میره
و به اونها بیشتر توجه میشه
اسلام که دین انسان سازه
کانون تربیت اسلامی خانواده است
و اسلام شیوه ها و برنامه ها و فرهنگی را ارائه میکنه
که خانواده سالم و بهشگونه تربیل داده بشه
خدایا به فضل خودت
به فضل خودت
همه کارهای ما را
همه نیات ما را
همه اقدامات ما را
مرزی خودت و مرزی حضرت بقیتو
اللہ العظم امام زمان علیه السلام قرار بده
در ظهور آقا و سرور و سید و سالار من تعجیل بفرم
اللہ علیه السلام
خدایا به فضل خودت
زیارت آقای من را و انایت آقای من را نصیب حال همه ما بگرده
به رحمت که یا ارحم را خمین
به دریا میرسن رودای آشه
جیلش رو بیزنن سنگای راه
نگه میشه رادت بهتر ازی
چرا بعدان از دریا نگاه
آهای رود پریشون
رها کن سخگیری های کوها
اگه آرامش دریا را میخوای
آهای ترمیشون
منهای بیتا
بیاب و سادگی رو زینتت کن
اگه زیبا ترین رویا را میخوای
به دریا میرسن رودای آشه
جیلش رو بیزنن سنگای راه
نگه میشه رادت بهتر ازی
چرا بعدان از دریا نگاه
هسته رای سوب suckra از دیگه.AND tinha just this
که بزرگ بخواین برای همه dijebonهمان
ازدواجی خوب و garnish paidal
تا به معص pareil-irfan باه making
?!EEEE WITH صدفه نورانی یه مولا علیه There is a simple Covenant of the providence of the mullahs
صدیقه صدیقه صدیقه سم願 ول ride without haven a
که انشالله موفق باشن و سالیان سال در کنار هم زندگی کنند
ساعت سیزده امروز برنامه بر بال سخن برشم عزیزان تکرار خواهد شد
به ساعت یک و چهل و پنج دقیقه می رسیم روایت کتاب رو تقدیم شما می کنیم
روایت کتاب جامانده از پسر به مدت چهار دقیقه
روایت کتاب
بر اساس کتاب جامانده از پسر نوشته مرزی نفرید
روایت کتاب جامانده از پسر
روایت کتاب جامانده از پسر نوشته مرزی نفرید